今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも  君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
ねぇ　今この一瞬を抱きしめよう
呐  现在去拥抱这一瞬间吧
僕らはここにいる
我们是存在于这里的
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
春风
公生
有馬
有马
有馬先生
有马老师
公生
みんな 見てる
大家都在注视着我
僕の人生を 豊かにしてくれた人たち
那些让我人生变得丰富多彩的人们
僕を舞台に 呼び戻してくれた人たち
那些将我重新唤回这个舞台的人们
みんな 見てる
大家都在注视着我
僕は みんなに応えなきゃ
我必须…回应他们才行
これは 母さんがくれた音
这是妈妈教给我的音符
渡が 気付かせてくれた音
这是渡让我意识到的音符
椿が 見つけてくれた音
这是椿帮我找到的音符
相座や井川さんと 競って 生まれた音
这是和相座还有井川的竞争中所诞生的音符
相座さんと 一緒につくった音
这是和相座同学一起创造的音符
紘子さんが 思い出させてくれた音
这是纮子姐让我回忆起来的音符
怖いよ… 聞こえないよ…
好可怕  我听不见了啊…
誰か…
谁来救救我…
私がいるじゃん
不是还有我嘛
うん 君の言うとおりだ
嗯  就和你说的一样
耳を澄ませば 僕は たくさんの音で あふれている
只要侧耳聆听的话  我的脑海中便满溢着多彩的音符
僕は 一人じゃない
我并不是只身一人
僕らは 誰かと 出会った瞬間から
我们从与某个人相遇的那一瞬间开始
一人では いられないんだ
就已不再是孑然一身
僕らは つながっている
我们是牵绊在一起的
私を 一人にしないで！
不要丢下我一个人啊
バカ 僕がいるじゃん
笨蛋  你不是还有我吗
僕の中に…
我的心里
私の中に…
我的心中
君がいる！
有你
一人になんか させてやるものか
谁会丢下你一个人啊
届け… 届け…
传递出去  传递出去吧
僕の全部を のっけて
带着我的全部
届け… 届け… 届け…
传达到吧  传达到吧  传达到吧
届け… 届け… 届け！
传达到吧  传达到吧  传达给你！
病気なんて 蹴散らしちゃえ
病魔什么的  一脚把它踹飞吧
そして また一緒に…
然后再一次…
２人で…
两个人一起…
ありがとう
谢谢你
待って… 行かないでくれ
等等…不要走啊
また カヌレを ねだってよ
再让我给你带可露莉过来啊
暇つぶしに 電話してきてよ
再和我打电话来打发时间啊
友人Ａで 構わないから
就算只是被当做朋友A我也愿意
行かないで… 行かないで… 行かないでくれ！
不要走…不要走…求求你不要走！
僕を置いて 行かないで！
不要丢下我一个人就走啊！
さよなら
永别了…
迷惑でなかったら もらってあげて
要是不觉得麻烦的话  就拿着它吧
ありがとう
谢谢你
かをりの人生を 豊かにしてくれて
是你让香织短暂的人生变得丰富多彩
有马公生  收
宫园香织
ちぃす！
早啊
“拝啓 有馬公生さま”
敬启  有马公生
“さっきまで 一緒にいた人に 手紙を書くのは 変な感じです”
给刚才还在一起的人写信感觉怪怪的
“君は ひどいやつです”
你真是个过分的家伙
“ぐず のろま あんぽんたん”
废物  迟钝  笨蛋
“君を初めて見たのは 五つのとき”
第一次见到你是我五岁的时候
“当時 通ってた ピアノ教室の発表会でした”
那时正值我所在的钢琴教室的发表会
“ぎこちなく登場した その子は”
生涩登场的那个孩子
“椅子に お尻をぶつけ 笑いを誘い”
一屁股撞到椅子上  引得满堂大笑
“大き過ぎる ピアノに向かい 一音を奏でたとたん”
他面向那架巨大的钢琴  弹下第一个音符的瞬间
“私の憧れに なりました”
便成为了我的憧憬
“音は 24色パレットのように カラフルで”
琴音仿佛24色的调色板一般五彩缤纷
“メロディーは 踊りだす”
旋律翩翩起舞
できた
弹完了
“隣の子が 泣きだしたのは びっくりしました”
边上突然放声大哭的孩子吓了我一跳
“それなのに”
尽管如此
“君は ピアノを辞めるんだもの”
你却放弃了钢琴
“人の人生を左右しといて ひどいやつです”
你这个左右别人人生的过分的家伙
お父さん！ お母さん！
爸爸  妈妈
おかえり かをり
欢迎回来  香织
おなか すいたの？
肚子饿了吗
バイオリン 買って！
帮我买小提琴
かをり ピアノ 辞めて バイオリン やる
香织不弹钢琴了  要拉小提琴
どうしたんだい？ 急に
突然怎么了
公生君に ピアノ 弾いてもらいたいの
想让公生君为我演奏钢琴
“最低 のろま あんぽんたん”
差劲  迟钝  笨蛋
“同じ中学だと 知ったときは 舞い上がりました”
当得知我们是同一所中学的时候我高兴坏了
“どうやれば 声 掛けられるのかな”
怎么样才能和你搭上话呢
“購買部に サンドイッチ 買いに 通おうかな”
你会不会去小卖部买三明治呢
“でも 結局 眺めてるだけでした”
但是  最后仍只是默默关注着你
“だって みんな 仲良過ぎるんだもの”
因为你们是如此地亲密无间
“私の入るスペースは ないんだもの”
没有我能够涉足的地方
“子供のころに 手術をして 定期的に 通院して”
小时候做过手术  需要定期去医院复查
“中１のときに 倒れたのを きっかけに 入退院の繰り返し”
初一的时候病倒了  由此出入院便成了家常便饭
“病院で過ごす時間が 長くなりました”
在医院度过的时间变长了
“ほとんど 学校に 行けなかったな”
几乎无法去上学
“あまり 自分の体が良くないのは 分かってました”
我自己也明白身体的状况并不好
“ある夜”
某个夜晚
“病院の待合室で”
在医院的等候室里
“お父さんと お母さんが 泣いているのを見て”
看到了正在那里哭泣的父母
“私は 長くないのだと 知りました”
便明白了自己的时间已所剩无几
“そのときです”
就在那个时候
“私は 走りだしたのです”
我迈开了向前跑动的步伐
“後悔を 天国に持ち込まないため”
为了不带着后悔步入天国
“好き勝手やったりしました”
开始了随心所欲的每一天
“怖かった コンタクトレンズ”
戴起了曾害怕的隐形眼镜
“体重を気にして できなかった ケーキ ホール食い”
将曾因为在意体重而节制的蛋糕整个吃掉
“偉そうに 指図する譜面も 私らしく 弾いてあげた”
把自以为是指示着演奏的乐谱拉出了自己的风格
“そして 一つだけ 嘘をつきました”
然后  我说了一个谎
“宮園かをりが 渡 亮太君を好きという 嘘をつきました”
宫园香织喜欢渡亮太君这个谎言
“その嘘は 私の前に”
这个谎言  将你…
“有馬公生君 君を連れてきてくれました”
有马公生君  把你带到了我的面前
发件人：圭子♡
放学后有时间吗
有点事想问你
■
“渡君に 謝っといて”
替我向渡君说声抱歉
二股男！
花心男
地獄へ落ちろ！ この浮気野郎が！
给我下地狱吧  你这个滥情的混蛋
いいじゃねえか 女の子と遊びに行くくらい
这有什么  不过是和女孩子出去玩而已
おととい 来やがれってんだ！
别来找我了
“まあ でも 渡君なら すぐ 私のことなんか 忘れちゃうかな”
不过  渡君的话马上就会把我忘记的吧
“友達としては 面白いけど”
虽然作为朋友是个很有趣的人
“やっぱり 私は いちずな人がいいな”
不过我还是喜欢专情的人
“あと 椿ちゃんにも 謝っといてください”
还有  替我向椿说声抱歉
“私は 通り過ぎて いなくなる人間”
我只是你们生命中的匆匆过客
“変な禍根を 残したくなかったので”
不想留下什么奇怪的祸根
“椿ちゃんには お願いできませんでした”
所以没能去拜托椿
“というか 有馬君を紹介して なんて ストレートに頼んでも”
话说回来  就算直接拜托她把有马君介绍给我
“椿ちゃんは いい返事を くれなかったと思うな”
椿也不会愿意的吧
“だって 椿ちゃんは 君のこと 大好きだったから”
因为椿最喜欢你了
“みんな とっくに 知ってるんだから”
大家早就知道了
“知らなかったのは 君と”
不知道的只有你
“椿ちゃんだけ”
和椿而已
ねえ 柏木 うん？
呐  柏木
あの… 公生の様子 見てきてよ
那个…  替我去看看公生的情况
ご飯 食べてるか 聞いてきて
帮我去问问他有没有好好吃饭
やだ
不要
薄情者！ 冷徹女！
薄情的家伙  冷血女
薄情者は お前だ
薄情的是你
超不自然だ 私に頼るな
我去问太别扭了  别拜托我
自分で 行け
要去自己去
だって 公生 かをちゃんが…
但是公生…  小香她…
好きな人が いなくなって きっと 落ち込んでるよ
喜欢的人不在了  一定很消沉吧
私 何してあげたらいいか 分かんないもん
我不知道该为他做些什么
バカ椿
笨蛋椿
あんた バカなんだから ない頭 使っても しょうがないでしょ
因为你是笨蛋  用那木头脑袋去想再多也没用
筋肉脳が
肌肉脑袋
言い過ぎじゃね？
是不是说得太过分了
たぶん 特別なことなんて 必要ないのよ
我觉得你不需要特别在意
いつもどおりで いいんだよ きっと
照往常一样就行了
こういうときは 頭に聞かないで 心に聞くもんよ
这种时候不要用脑袋思考  要遵从自己的内心
あんたの その恋愛観 どっから来たの？
你的那个恋爱观是从哪来的
ＢＬ
BL
柏木奈绪  15岁  单身时间=年龄  藏书  108册
“私の姑息な嘘が 連れてきた君は”
因我一时兴起的谎言而来到我面前的你
“想像と違ってました”
和我想象中不太一样
“思ってたより 暗くて 卑屈で 意固地で しつこくて 盗撮魔”
比想象中要阴沉  卑屈  顽固  烦人  还是偷拍狂
“思ってたより 声が低くて”
比想象中声音要低沉
“思ってたより 男らしい”
比想象中要有男人味
“思ってたとおり 優しい人でした”
和想象中一样是个温柔的人
“土稜橋から飛び込んだ川は 冷たくて 気持ち良かったね”
从土稜桥跃身而下的河流  又冰又舒服
“音楽室をのぞく まん丸の月は”
音乐教室望出去的那轮圆月
“おまんじゅうみたいで おいしそうだった”
就像馒头一般  看上去好好吃
“競争した 電車には 本気で 勝てると思った”
我是真的觉得能赢过那辆和我们赛跑的电车
“輝く星の下で ２人で歌ったキラキラ星”
在耀眼星光下我们一起唱了《小星星》
“楽しかったね”
真的非常开心
“夜の学校って 絶対 何かあるよね”
晚上的学校绝对会有什么吧
“雪って 桜の花びらに 似てるよね”
雪花就像飞舞的樱花瓣一样
“演奏家なのに 舞台の外のことで 心が いっぱいなのは”
明明是演奏家  内心装的却全是舞台外的事
“何か おかしいね”
总觉得有点奇怪呢
また 一段と 色っぽくなっちゃって
变得更有魅力了
大人になったのね
长大了呢
カッコイイ
好帅
落ち込んでた時も　気がつけば笑ってる
曾经的忧郁惆怅  回过神来已笑然释怀
別に 有馬先生の ピアノになりたいなんて思ってないんだから！
我才没有想成为有马老师的钢琴呢…
陳腐！
陈腐
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
“忘れられない風景が こんな ささいなことなんて おかしいよね”
无法忘怀的情景都是这些不足挂齿的小事  一定很怪吧
そんなことないよ
没有这回事哦
君は どうですか？
你怎么样
いつもの帰り道　足音刻むリズム
平日的放学路上  脚步声汇成的旋律回响
私は 誰かの心に住めたかな
我是否已经住进某人内心了呢
そうだね
没错
私は 君の心に住めたかな
我已经住进你的内心了吗
雨上がり　街を抜けてゆく風の優しい匂い
雨过天晴  拂过街道的微风散发着沁人芬芳
土足で 上がってきたよ
穿着鞋就进来了呢
ちょっとでも 私のこと 思い出してくれるかな
就算是片刻  你会不会想起我呢
忘れたら 化けて 出てくるくせに
要是我忘了  你一定会化成厉鬼来找我的
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
リセットなんか 嫌だよ
可不允许你重置哦
するもんか
才不会呢
忘れないでね
不要忘记我
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
うん
嗯
約束したからね うん
说好了哦
うん
嗯
やっぱり 君で よかった
果然  是你真的太好了
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
届くかな 届くといいな
这份心意传递到了吗  能传递到就好了
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
つないでいたい手は　君のものだったよ
我想紧紧牵着的  是只属于你的手
有馬公生君
有马公生君
君が 好きです
我喜欢你
好きです
喜欢你
握り方で何もかもを伝え合える　その手だった
紧握的那双手  无论什么都能相互传达
好きです
喜欢你
喜欢你。
カヌレ 全部 食べれなくて ごめんね
抱歉没能把可露莉全部吃完
たくさん たたいて ごめんね
抱歉一直打你
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你就是我的Only  one
わがままばかりで ごめんね
抱歉总是那么任性
いっぱい いっぱい… ごめんね
一直以来  对不起了
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
ありがとう
谢谢你
君は 自分勝手だ
你太自说自话了
振り返ってみても　いないのは分かってる
即使回过头来  我也知道你不在身旁
お礼を言うのは 僕なのに
该道谢的明明是我
“Ｐ.Ｓ. 私の宝物を同封いたします”
PS.  我把我的宝物也一起装进信封里了
なのにまた　名前呼ばれた気がして　見渡してみる
然而我却  又像是听到你在呼唤我的名字一样  左顾右盼
“いらなかったら 破って 捨ててください”
不想要的话就撕碎扔掉吧
おっす
好
角を曲がれば　歩幅合わせた　あの頃に戻れるような
转过街角  仿佛回到了迈着同样的步伐的  那个时候
おっす
好
えっと… あの… えっと…
那个…  那个…
何すんじゃい！
干什么啊
桜のアーチ　今はその葉を　オレンジに染めてるけど
曾几何时樱花遍地的桥上  如今已被染成橙色
一人になんて なれると思うなよ 公生！
别觉得自己以后就是孤独一人了  公生
背後霊みたく ずーっと ずーっと そばにいてやるんだからな
我会像守护灵一样一直  一直待在你的身边
覚悟しとけ！
给我做好觉悟
聞いていた声は　君のものだったよ
我所听到的  是只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中  汇聚成环绕于身的Melody
もうすぐ 春が来る
春天马上就要来临了
君と出会った 春が来る
与你邂逅的那个春天要来临了
出会いから全てが　かけがえのない日々
自邂逅以来的每一天  都是我无可替代的时光
君がいない春が来る
没有你的春天要来临了
いつまでもこの胸にあるよ
与你的记忆永存我心中
ありがとう
谢谢你
四
月
是
你
的
谎
言
四
月
是
你
的
谎
言
耳を澄ませば　今でも聞こえる
只要侧耳聆听的话  现在还能听到
君の声　オレンジ色に染まる街の中
你的声音  就在被染成橙色的街道中回响
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
きっと二人はあの日のまま　無邪気な子供のまま
我们俩一定还和那时一样  还是天真的孩子
巡る季節を駆け抜けていく　それぞれの明日を見て
在无尽时光的齿轮中不停前行  望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想